O que são ISOs? 
  A sigla ISO denomina a International Organization for Standardization, Organização Internacional de Padronização.
  Portanto, é um meio de promover a padronização de produtos e serviços, utilizando normas internacionais para melhoria contínua do processo produtivo.

O que é o conjunto ISO 27000? 
  
a ISO 27000 não é uma norma, mas sim um conjunto de certificações de 45 Normas – ou, como é comum ouvir, uma família. Dessa maneira, cada membro da família recebe uma denominação única e objetivos específicos. Existem mais de 40 normas, que foram desenvolvidas com base em procedimentos para a implementação nas empresas, havendo algumas também dedicadas exclusivamente a determinados segmentos de mercado. Um exemplo é a ISO 27011, que aborda a gestão da segurança da informação para empresas de telecomunicações,
enquanto a ISO 27015 é dedicada a negócios do ramo de serviços financeiros. Existem outros focados em tópicos específicos da tecnologia da informação, como controles para cloud computing (ISO 27017) e segurança de redes (ISO 27033). Veremos a seguir as normas mais conhecidas da família ISO 27000:
	ISO 27000: oferece uma visão geral do conceito. Atua como uma norma introdutória, que traz consigo um glossário de termos que prepara para as certificações seguintes.
	ISO 27001: trata dos requisitos para que exista um Sistema de Gestão da Segurança da Informação (SGSI). O SGSI é parte essencial da gestão da empresa, e é baseado em abordagens de risco do negócio com o intuito de estabelecer, implementar, operar, monitorar, revisar, manter e melhorar a segurança da informação. Dessa maneira, age como a principal norma que o empreendimento deve utilizar para obter a certificação empresarial em gestão da segurança da informação.
	ISO 27002: trata-se de um documento de práticas no qual consta um conjunto de controles que dá apoio à aplicação do Sistema de Gestão da Segurança da Informação na empresa. Assim, existem certificações profissionais para esta ISO, onde os critérios para avaliar se uma pessoa é ou não qualificada para receber esse certificado são inspecionados com uma prova.
	ISO 27003: como um guia de implantação, possui o conjunto de diretrizes detalhadas para a adoção do SGSI. A diferença para a 27001, que oferece os requisitos, é que nesta consta uma orientação minuciosa.
Alguns dos principais beneficios proporcionados às empresas através da adoção das normas da série ISO 27000.

1. Redução do Risco de Segurança da Informação
Este tinha de ser o primeiro conjunto de benefícios a ser citado, visto que a norma é conhecida como Sistema de Gestão da Segurança da Informação. Esta redução do risco é alcançada através das seguintes ações:
	Reforço do ambiente de controle da Segurança da informação, enfatizando os requisitos de controle da segurança da informação, atualizando a política de Segurança, os controles e pelo envolvimento da alta direção nestas definições;
	Através de uma abordagem abrangente e bem estruturada, ajuda a identificar todas as ameaças e vulnerabilidades e impactos, possibilitando que estes sejam tratados e avaliados, reduzindo o risco das organizações;
	O método de avaliação do risco ajuda as organizações a definirem suas prioridades, custos, e recursos necessários;
	Ajuda a alta direção a definir quais as transferências de riscos que podem ou devem ser transferidas para as seguradoras, reduzindo até mesmo os custos dos seguros, devido a aplicação de medidas de contenção;
	Familiarização da equipe de TI e Gestores na análise e tratamento das vulnerabilidades, riscos e controles da Segurança de TI.

2. Padronização
O segundo conjunto de benefícios é o proporcionado pela padronização. Para que haja a redução de risco de segurança, as normas sugerem alguns itens que devem ser padronizados, trazendo os seguintes benefícios além da redução do risco.
	É sugerido uma série de controles básicos, que são aceitos como boas práticas de TI e universalmente aceitos, de modo a garantir uma linha base de segurança, ajudando os gestores de TI nestas definições;
	Normalmente estes itens são aplicáveis a vários departamentos, unidades de negócios, melhorando a produtividade e proporcionando uma economia de custos;
	Esta padronização permite o controle básico, mas também libera o setor de segurança para definição de itens específicos de seus ativos, baseados em padrões universais, melhorando a segurança e proporcionando economia;
	O conjunto de padrões ISO 27000 está sendo desenvolvido e mantido ativamente pelos órgãos de padrões, refletindo novos desafios de segurança (como BYOD e cloud computing);
	Por ser baseada em riscos, a abordagem ISO 27000 é flexível o suficiente para atender a qualquer organização, em oposição a padrões mais rígidos e prescritivos.

3. Abordagem estruturada
O terceiro conjunto de benefícios refere-se à necessidade das empresas no dever de tratar alguns problemas através de uma abordagem estruturada, buscando a identificação real do problema e a causa da solução, remontando ao PDCA.
	Fornece um framework/estrutura lógica consistente e abrangente para os diferentes controles de segurança da informação;
	Esta abordagem também força a reanálise dos problemas para verificar se existe algo a ser resolvido, gerando a melhoria contínua do processo;
	A abordagem também gera meios de medir o desempenho, de modo a garantir que a melhoria contínua da organização está acontecendo;
	Por fim, constrói um conjunto coerente de políticas, procedimentos e diretrizes de segurança da informação, adaptados à organização e formalmente aprovados pela administração.

4. Conformidade
Como tenho formação em manutenção, o “dormir tranquilo”, é o lema de todo profissíonal que trabalha em manutenção e, se estou com os procedimentos indicados nas normas da série ISO 27000, tenho também os seguintes benefícios:
	A ISO 27000 fornece uma estrutura abrangente para o gerenciamento de segurança da informação que comporta uma ampla gama de requisitos externos e internos;
	As partes interessadas ou autoridades podem, em algum momento, insistir que a organização esteja em conformidade com a ISO 27000 como condição de negócios ou para satisfazer a LGPD ou outras Leis, de maneira que em algum momento pode ser condição essencial à realização de negócios;
	A adoção de boas práticas geralmente reconhecidas fornecem uma defesa válida em caso de ações legais/regulatórias de execução após incidentes de segurança da informação ou Privacidade.

